# StudyAndPractice-JavaAnalyzeXML
本项目主要研究Java解析XML文件的几种方式。
XML是一种通用的数据交换格式，XML在Java中的解析方式大概有4中。
分别是：1、DOM解析；2、SAX解析；3、JDOM；4、DOM4J。
其中前两种是官方提供的平台无关的解析方式，后两种适用于Java平台。

### 1. DOM
Document Object Model. 文档对象模型。
基于DOM的解析器通常将XML文档转换为对象模型的集合（DOM树），应用程序通过对DOM树操作来实现对文档的操作。
通过DOM接口，程序可以任意的访问文档中任何一部分的数据，这种利用DOM接口的机制被称作随机访问机制。
DOM强制使用树模型来访问XML文档中的信息。
DOM将整个文档转化为DOM树放在了内存中，因此其能够提供随机的访问方式来提高灵活性，但同时也使其对内存的消耗更大。
#### 优点：
1. 树结构，易于理解和实现；
2. 整个保存在内存中，比较灵活、方便修改。
#### 缺点：
1. 对内存消耗较大；
2. 文档较大的话解析性能差，还有可能会造成内存溢出。
#### 关键类和解析步骤
DocumentBuilderFactory.newInstance().newDocumentBuilder().parse(URI); 拿到Document对象。
遍历DOM对象
1. Document：    XML文档对象，由解析器获取
2. NodeList：    节点数组
3. Node：        节点(包括element、#text)
4. Element：     元素，可用于获取属性参数


### 2. SAX
Simple APIs for XML. 简单应用程序接口，事件驱动接口。
SAX提供的是一种顺序的快速读写XML数据的方式，分析时会触发一系列事件，通过事件处理文档中的数据。
#### 优点
内存消耗少。
#### 缺点
编码麻烦，难以访问文档中不同位置的数据。

### 3. JDOM
#### 特点
0. 需要添加依赖
1. 仅使用具体类，而不使用接口。
2. API大量使用了Collections类。

### 4. DOM4J
#### 特征：
0. 需要添加依赖
1. JDOM的一种智能分支，它合并了许多超出基本XML文档表示的功能。
2. 它使用接口和抽象基本类方法。
3. 具有性能优异、灵活性好、功能强大和极端易用的特点。
4. 是一个开放源码的文件

### 5. 总结
0. DOM4J性能最好，连Sun的JAXM也在用DOM4J。目前许多开源项目中大量采用DOM4J，例如大名鼎鼎的Hibernate也用DOM4J来读取XML配置文件。如果不考虑可移植性，那就采用DOM4J。
1. JDOM和DOM在性能测试时表现不佳，在测试10M文档时内存溢出。在小文档情况下还值得考虑使用DOM和JDOM。虽然JDOM的开发者已经说明他们期望在正式发行版前专注性能问题，但是从性能观点来看，它确实没有值得推荐之处。另外，DOM仍是一个非常好的选择。DOM实现广泛应用于多种编程语言。它还是许多其它与XML相关的标准的基础，因为它正式获得W3C推荐（与基于非标准的Java模型相对），所以在某些类型的项目中可能也需要它（如在JavaScript中使用DOM）。
2. SAX表现较好，这要依赖于它特定的解析方式－事件驱动。一个SAX检测即将到来的XML流，但并没有载入到内存（当然当XML流被读入时，会有部分文档暂时隐藏在内存中）。

## 修改内容
#### 2019-01-22
1. 4种解析方式运行及基本了解；
#### 2019-01-18
1. 构建项目；
2. 测试DOM解析方式。

## 其他
#### 参考链接
[XML解析——Java中XML的四种解析方式](https://www.cnblogs.com/longqingyang/p/5577937.html)

[JAVA解析xml的五种方式比较](https://www.cnblogs.com/longqingyang/p/5577947.html)

END
